# Assignment-5
## URL
Uniform Resource Locatorの略語で、Webサイトのページがどこに位置するのかを示す「住所」のような意味合いで使用される。  
URLは `http://` や `https://`などのプロトコルから始まり、その後にドメイン名（Webサイトの名前）が続く形で構成されている。

>URL→（住所全体）：東京都千代田区千代田1-1  
>ドメイン名(サーバー名）→（地名）：東京都千代田区  
>リソース（サーバー内の対象となるデータやファイルの場所を示す）→:千代田1-1

## クエリ文字列
サーバーに情報を送るためにURLの末尾に付け足す文字列（変数）のこと。
２種類あり、それぞれ用途が異なる。  
* パッシブパラメーター  
表示されるコンテンツに影響がなく、ユーザーがどこからWebサイトにたどり着いたのかを知るアクセス解析のために使用する。
* アクティブパラメーター  
表示されるコンテンツに影響し、パラメーターを付け加えることによりフィルタリングや並び替えなど、Webサイトの表示内容を任意に変更することができる。
## パス変数
環境変数[^1]で設定できる変数の一つで、ファイルやフォルダの置いてある場所を示す情報を保存する。  
[^1]:環境変数とはPCのいろんな情報を保存しておけるメモのようなもので、OSが動いている時に使える変数。  
OSに保存するためコンピューター上で動くすべてのプログラムが共有して利用できる。
## クエリ文字列とパス変数の違い
URLにおいて、パス変数はURLのドメイン名以下に表示され、特定のもの（画像、ページ等）を表す、判別するのに必要な情報になる。  
クエリ文字列はパス変数以下に付け足し、特定のもの（画像、ページ等）に条件を加える場合に必要になり、また省略が可能なため、クエリ文字列がなくともURLに正常にアクセスできる。
## HTTPメソッド
Webコンテンツの伝送を行うHTTP[^2]（Hypertext Transfer Protocol)でクライアントからサーバへ要求の種類を伝える文字列。  
代表的なものに、GET・POST・PUT・PATCH・DELETEがある。  
全てのブラウザに対応させる観点から、現在はGETとPOSTの２種類が利用されている。
[^2]:HTTP
ホームページを環境によらず問題なく表示するための通信規格（プロトコル）のことで、URLの最初の部分に記載される。

* GET：リソース情報を取得する。
* POST：新しいリソース情報を送り込む
* PUT：リソース情報を新しい情報で置き換える
* PATCH：リソース情報の一部を新しい情報で書き換える
* DELETE：リソース情報を削除する
## リクエストヘッダー
HTTPリクエストを構成する部品の一つ。  
WebブラウザからWebサーバーに伝えたいお願いごとやお願い元に関することが書かれている場所。  
HTTPリクエストヘッダの書式は`【フィールド名】：【内容】`で記載する。  

HTTPリクエストは以下の３つの部品から成り立ち、  
>HTTPリクエストライン  
>HTTPリクエストヘッダ  
>空行（CR±LF)  
>HTTPリクエストメッセージボディ

の構造となる。
## HTTPステータスコード
特定のHTTPリクエストに対し、サーバが返すHTTPレスポンスの１行目(HTTPステーラスライン)に表示され、リクエストが正常に完了したかどうかを示す３桁の数字からなるコード。  
５つのクラスに分類される。  

  1.情報レスポンス（100-199)  
  2.成功レスポンス(200-299)  
  3.リダイレクトメッセージ(300-399)  
  4.クライアントエラーレスポンス(400-499)  
  5.サーバーエラーレスポンス(500-599)  
  * 200 OK:  
リクエストが成功したことを示す。
  * 201 Created:  
リクエストは成功し、その結果新たなリソースが作成されたことを示す。  
一般的にPOSTや一部のPUTリクエストを送信した後のレスポンスとなる。
  * 400 Bad Request:  
構文が無効であるためサーバーがリクエストを理解できないことを示す。
  * 404 Not Found:  
サーバーがリクエストされたリソースを発見できないことを示す。  
ブラウザではこれはURLが解釈できなかったことを意味し、APIではこれは通信先が有効であるもののリソース自体が存在しないことを意味することがある。
  * 500 Internal Server Error:  
サーバー側で処理方法がわからない自体が発生したことを示す。
## レスポンスヘッダ
HTTPレスポンスを構成する部品の一つ。  
HTTPステータスラインに書ききれないレスポンスの情報が書かれている場所。  
HTTPレスポンスヘッダの書式は`【フィールド名】　：　【内容】`で記載する。  

HTTPレスポンスは以下の３つの部品から成り立ち、  
>HTTPステータスライン  
>HTTPレスポンスヘッダ  
>空行（CR±LF)  
>HTTPレスポンスボディ  

の構造となる。
## レスポンスボディ
HTTPレスポンスを構成する部品の一つ。  
HTTPリクエストで要求されたHTMLファイルの中身が書かれている場所。
## JSON
JavaScript Object Notationの略で、JavaScriptと相性のよいファイルの書き方のルール。  
読み書きしやすく、処理が重くなりづらい。  
データを保存するための形式としてよく使用され、また、幅広い環境で使用できるため、異なる言語、環境の間でデータの受け渡し・共有をする時にも役立っている。  
記述方式は`{ "キー”:”値”,"キー”：”値”}`となる。  

対応している主な型は文字列型、数値型、論理型、nullの４つで、文字列以外を使用する際には””は不要となる。  

```json
{
 {"Number":1,"Prefecture":"Nagano","Famous Noodles":"Soba"}
 {"Number":2,"Prefecture":"Kagawa","Famous Noodles":"Udon"}
 {"Number":3,"Prefecture":"Fukuoka","Famous Noodles":"Tonkotsu ramen"}
 {"Number":3,"Prefecture":"Osaka","Famous Noodles":null}
}
```
